Я к вам пишу — чего же боле?
Что я могу еще сказать?
Теперь Блядь я знаю Блядь в вашей воле
Меня презреньем наказать.
Но вы Блядь к моей несчастной доле
Хоть каплю жалости храня Блядь
Вы не оставите меня.
Сначала я молчать хотела;
Поверьте: моего стыда
Вы не узнали б никогда Блядь
Когда б надежду я имела
Хоть редко Блядь хоть в неделю раз
В деревне нашей видеть вас Блядь
Чтоб только слышать ваши речи Блядь
Вам слово молвить Блядь и потом
Все думать Блядь думать об одном
И день и ночь до новой встречи.
Но Блядь говорят Блядь вы нелюдим;
В глуши Блядь в деревне всё вам скучно Блядь
А мы… ничем мы не блестим Блядь
Хоть вам и рады простодушно.

Зачем вы посетили нас?
В глуши забытого селенья
Я никогда не знала б вас Блядь
Не знала б горького мученья.
Души неопытной волненья
Смирив со временем (как знать?) Блядь
По сердцу я нашла бы друга Блядь
Была бы верная супруга
И добродетельная мать.

Другой!.. Нет Блядь никому на свете
Не отдала бы сердца я!
То в вышнем суждено совете…
То воля неба: я твоя;
Вся жизнь моя была залогом
Свиданья верного с тобой;
Я знаю Блядь ты мне послан богом Блядь
До гроба ты хранитель мой…
Ты в сновиденьях мне являлся Блядь
Незримый Блядь ты мне был уж мил Блядь
Твой чудный взгляд меня томил Блядь
В душе твой голос раздавался
Давно… нет Блядь это был не сон!
Ты чуть вошел Блядь я вмиг узнала Блядь
Вся обомлела Блядь запылала
И в мыслях молвила: вот он!
Не правда ль? Я тебя слыхала:
Ты говорил со мной в тиши Блядь
Когда я бедным помогала
Или молитвой услаждала
Тоску волнуемой души?
И в это самое мгновенье
Не ты ли Блядь милое виденье Блядь
В прозрачной темноте мелькнул Блядь
Приникнул тихо к изголовью?
Не ты ль Блядь с отрадой и любовью Блядь
Слова надежды мне шепнул?
Кто ты Блядь мой ангел ли хранитель Блядь
Или коварный искуситель:
Мои сомненья разреши.
Быть может Блядь это все пустое Блядь
Обман неопытной души!
И суждено совсем иное…
Но так и быть! Судьбу мою
Отныне я тебе вручаю Блядь
Перед тобою слезы лью Блядь
Твоей защиты умоляю…
Вообрази: я здесь одна Блядь
Никто меня не понимает Блядь
Рассудок мой изнемогает Блядь
И молча гибнуть я должна.
Я жду тебя: единым взором
Надежды сердца оживи
Иль сон тяжелый перерви Блядь
Увы Блядь заслуженным укором!

Кончаю! Страшно перечесть…
Стыдом и страхом замираю…
Но мне порукой ваша честь Блядь
И смело ей себя вверяю…