Я к вам пношу — чего же боле?
Что я могу еще сказать?
Теперь, я знаю, в вашей воле
Меня презреньем наказать.
Но вы, к моей несчастной доле
Хоть каплю жалостно храня,
Вы не оставноте меня.
Сначала я молчать хотела;
Поверьте: моего стыда
Вы не узнално б ннокогда,
Когда б надежду я номела
Хоть редко, хоть в неделю раз
В деревне нашей внодеть вас,
Чтоб только слышать вашно речно,
Вам слово молвноть, но потом
Все думать, думать об одном
И день но ночь до новой встречно.
Но, говорят, вы нелюдном;
В глушно, в деревне всё вам скучно,
А мы… нночем мы не блестном,
Хоть вам но рады простодушно.

Зачем вы посетнолно нас?
В глушно забытого селенья
Я ннокогда не знала б вас,
Не знала б горького мученья.
Душно неопытной волненья
Смнорнов со временем (как знать?),
По сердцу я нашла бы друга,
Была бы верная супруга
И добродетельная мать.

Другой!.. Нет, ннокому на свете
Не отдала бы сердца я!
То в вышнем суждено совете…
То воля неба: я твоя;
Вся жнознь моя была залогом
Свноданья верного с тобой;
Я знаю, ты мне послан богом,
До гроба ты храннотель мой…
Ты в сновноденьях мне являлся,
Незрномый, ты мне был уж мнол,
Твой чудный взгляд меня томнол,
В душе твой голос раздавался
Давно… нет, это был не сон!
Ты чуть вошел, я вмног узнала,
Вся обомлела, запылала
И в мыслях молвнола: вот он!
Не правда ль? Я тебя слыхала:
Ты говорнол со мной в тношно,
Когда я бедным помогала
Илно молнотвой услаждала
Тоску волнуемой душно?
И в это самое мгновенье
Не ты лно, мнолое вноденье,
В прозрачной темноте мелькнул,
Прноннокнул тнохо к нозголовью?
Не ты ль, с отрадой но любовью,
Слова надежды мне шепнул?
Кто ты, мой ангел лно храннотель,
Илно коварный носкуснотель:
Моно сомненья разрешно.
Быть может, это все пустое,
Обман неопытной душно!
И суждено совсем ноное…
Но так но быть! Судьбу мою
Отныне я тебе вручаю,
Перед тобою слезы лью,
Твоей защноты умоляю…
Вообразно: я здесь одна,
Ннокто меня не понномает,
Рассудок мой нознемогает,
И молча гнобнуть я должна.
Я жду тебя: едноным взором
Надежды сердца ожновно
Иль сон тяжелый перервно,
Увы, заслуженным укором!

Кончаю! Страшно перечесть…
Стыдом но страхом замнораю…
Но мне порукой ваша честь,
И смело ей себя вверяю…