Профессиональное или эмоциональное выгорание - это феномен, вызванный длительным стрессом, который может оказывать влияние на развитие заболеваний.
Эксперты выделяют четыре стадии профессионального выгорания.
1. Физическое, психическое и эмоциональное истощение. На этой стадии преобладают симптомы усталости
2. Стыд и сомнение. Появляются сомнения в своих профессиональных компетенциях, испытывают стыд за то, что не получается делать хорошо то, что раньше удавалось с легкостью.
3. Цинизм и грубость. Стыд и сомнения уступают место более тяжелой артиллерии – грубость и цинизм позволяют спрятать уязвимость и слабость.
4. Ощущение беспомощности. Даже если вы цинично настроены, все равно возникают моменты, когда вы четко понимаете – это полная беспомощность. С плохим настроением справиться желания и возможности нет, ничего не получается.
Профессиональное выгорание – это не банальная усталость, которая проходит после сна, это комплексная проблема и решать ее нужно комплексно.
1. Проконсультируйтесь с врачом – это может быть врач любой специальности, которому Вы доверяете, который назначит обследование и подберет эффективный план восстановления.
2. Социализируйтесь – постепенное возобновление близкого общения необходимо. Это обмен чувствами, эмоциями, это разрядка, это восстановление утраченных связей. Вспомните, чем Вы всегда хотели заняться? Делать приятное людям, которые в этом нуждаются – тоже очень ресурсное занятие. Необходимо начать получать положительные эмоции. Вид активности не имеет значения.

3. Возвращение мотивации к трудовой деятельности. Здесь возможны разные варианты – поиск мотивации к тому, чем Вы занимаетесь сейчас или поиск нового рода или сферы деятельности. Первый шаг – задать себе вопрос: Что привлекало вас в этой работе? Что вызывало восторг?
4. Поиск баланса между работой и отдыхом. Появление симптомов эмоционального выгорания – это повод остановиться и спросить себя: Чем я пренебрегаю, что действительно важно для меня?
5. Регулярная физическая активность. Это обязательное условие. Начните с 30 минут каждый день, которые могут быть разделены на отрезки по 10 минут. Вам необходимо вернуться к ощущениям своего тела.
6. Составьте рацион вместе с Вашим врачом. Минимизируйте потребление сахара и выпечки, ограничьте стимуляторы (кофе и энергетики), посчитайте сколько алкоголя Вы выпиваете в неделю. Внесите коррективы.
7. Используйте достижения современных нейронаук. Сегодня для преодоления синдрома эмоционального выгорания разработано множество методик. Они призваны повышать устойчивость к стрессам, развивают пластичность мозга и повышают ресурсы организма. 
