Эмоциональный интеллект (EQ) — это способность распознавать, понимать и регулировать свои эмоции, а также воздействовать на эмоциональное состояние других людей. Если у вас высокий эмоциональный интеллект, вы можете распознать собственное эмоциональное состояние и эмоциональные состояния других людей и эффективно взаимодействовать с ними.
Навыки эмоционального интеллекта
1.	Внутриличностная компетентность – направлена на свои эмоции
•	Самовосприятие
•	Управление собой
2.	Межличностная компетентность – направлена на чужие эмоции
•	Социальная восприимчивость
•	Управление отношениями
Личностные характеристики индивида с развитым EQ
•	Энтузиазм
•	Настойчивость
•	Социальные навыки
