Совокупность внутренних и внешних движущих сил, побуждающих человека к трудовой деятельности и придающих этой деятельности направленность, ориентированную на достижение определенных целей

Мотивация на успех:
1.	Достичь статуса профессионала, уважения людей (авторитета)
2.	Самореализоваться благодаря карьерному росту 
3.	Повысить материальное вознаграждение
4.	Улучшить условия труда
Мотивация на избегание неудачи:
1.	Избежать критики со стороны начальства
2.	Избежать неприятных последствий отказа от работы
3.	Не потерять должность и сохранить оклад
