Структура общения в зависимости от содержания процессов:
1.	Коммуникация (обмен информацией)
2.	Интеракция (взаимодействие)
3.	Перцепция (восприятие друг друга)
Модели коммуникации:
1.	Линейная
•	Максимальное ограничение свободы информации
•	Контроль за информпотоками
2.	Диалогическая
•	Наличие обратной связи 
3.	Трансакция
•	Передача внутреннего эгосостояния участников через реакцию на стимул
Трансакция  -  это единица общения, передающая эгосостояния  партнеров
Виды делового общения:
•	Деятельностное(усвоение профессиональных приемов, навыков, умений, отдельных операциональных действий, поведенческих актов), 
•	Когнитивное(обмен познавательным профессиональным и социальным жизненным опытом),
•	Мотивационное(обеспечивает избирательную направленность действий деловых партнеров),
•	Материальное(реализуется преимущественно в экономической сфере обществ) 
•	Духовное(связано с производством духовных ценностей и созданием услуг в таких сферах общества, как наука, искусство, религия) 
•	Регулятивное(взаимный обмен политическими, правовыми, моральными знаниями, идеями, представлениями)
