Самоорганизация 
•	интеллектуально-волевая способность личности упорядочивать собственную жизнедеятельность самостоятельно, без вмешательства внешних сил
•	комплексный навык, состоящий из комбинации личностных качеств и мелких привычек
•	Значение самоорганизации - дает возможность добиться максимального эффекта при наименьших затратах энергии, времени, материалов
Этапы самоорганизации:
1.	Целеполагание - нахождение и ясное представление цели, смысла, порядка выполнения, приоритетов жизнедеятельности
 -постановка и удержание цели
2.	Анализ ситуации - выявление и анализ обстоятельств, существенных для достижения поставленной цели
3.	Планирование – разработка моделей своей деятельности и её альтернативных вариантов для реализации целей
4.	Самоконтроль – оценка степени соответствия совершаемых действий с запланированным или взятым за образец
5.	Самокоррекция – самостоятельное изменение устоявшихся моделей поведелния, привычных реакций и субъективных оценочных суждений
Знание - дает возможность добиться максимального эффекта при наименьших
затратах энергии, времени, материалов.
