ФАКТОРЫ, ОБУСЛАВЛИВАЮЩИЕ ВОЗРАСТАНИЕ роли личностных ресурсов профессионала
•	Общемировые тенденции
•	Тенденции на рынке труда
•	Особенности поколения Z 
•	Смена образовательной парадигмы
Фактор 1. Изменение модели мира
•	VUCA-мир  
•	SPOD-мир 
Закон Мура – Максимальная вычислительная мощность в мире удваивается каждые два года, т.е. развитие компьютерных технологий и развитие человечества растет в геометрической прогрессии
Четвертая промышленная революция
•	Массовая замена традиционного производства с участием человека на роботизированное благодаря искусственному интеллекту
•	Человек - оператор и программист, настройщик и контролер за процессом производства
Формообразующие технологии Индустрии 4.0
Основной фактор производства - невещественный - кадровый потенциал
Эксизм– это доступ и собственность на большие умные данные, средства их поиска, хранения и обработки
Киберфизическая система
•	Автономные роботы
•	Моделирование
•	Интеграционная система
•	Интернет вещей
•	Кибербезопасность
•	Облачные вычисления
•	Аддитивное производство
•	Дополненная реальность
•	Big Data
Фактор 2. Изменения на рынке труда
Основной трудовой компонент – умные машины
•	Резкое снижение спроса на низкоквалифицированных работников
•	Резкое повышение спроса на высококвалифицированных работников и сложные профессии с творческим компонентом
Появление рынка труда по требованию кросс-функциональных команд 
из различных функциональных специалистов, формируемых под 
решение конкретной задачи. Современный аналог – сервис YOU- DO
Модели специалистов
Традиционная (I-образный специалист, вглубь)
•	глубокие фундаментальные знания в определенном предмете
•	навыки, полезные для основной профессии
•	Узкий специалист
Поливариативная (T-образный специалист, вглубь и вширь) 
•	специалист, выходящий за рамки
•	сформировавшегося профопыта, способный
•	к выполнению широкого радиуса 
•	специализированных видов деятельности 
•	Транспрофессионал
Новые профессии ХХI века в IТ-секторе
•	Архитектор информационных систем
•	Дизайнер интерфейсов
•	Архитектор виртуальности
•	Дизайнер виртуальных миров
•	Сетевой юрист
•	Организатор интернет-сообществ
•	IТ-проповедник
•	Цифровой лингвист
•	Разработчик моделей Big Data
•	Проектировщик нейроинтерфейсов
Высокоперспективное направление – проектирование виртуальных пространств и интерфейсов для взаимодействия с ними, в том числе, «управления мыслью», разными объектами, передача ощущений и переживаний на расстоянии
НАДПРОФЕССИОНАЛЬНЫЕ НАВЫКИ И УМЕНИЯ IT-специалиста
Работа в режиме высокой неопределенности и быстрой смены условий задач (умение быстро принимать решения, реагировать на изменение условий работы, умение распределять ресурсы и управлять своим временем).
Мультиязычность и мультикультурность (свободное владение английским и знание второго языка, понимание национального и культурного контекста стран-партнеров, понимание специфики работы в отраслях в других странах).
•	Системное мышление
•	Межотраслевая коммуникация
•	Управление проектами
•	Программирование / робототехника / ии
•	Бережливое производство
•	Клиентоориентированность
•	Мультиязычность и мультикультурность
•	Работа с людьми
•	Работа в условиях неопределенности
•	Навыки художественного творчества
Что делать маленькому человеку в условиях конкуренции с технологиями? Развивать компетенции, квалификацию
Фактор 3. ОСОБЕННОСТИ ПОКОЛЕНИЯ Z -зумеров (с 2000 года)
•	Похожи на «молчаливое поколение» 23-43гг
•	Дефицит общения со сверстниками 
•	Преобладание виртуальной коммуникации над реальной
•	Ценности: физический и психологический комфорт, персональная свобода, возможность «посмотреть мир»
•	Амбициозны и самоуверенны
•	Высокая социальная ответственность («зеленое поколение»)
•	Высокая скорость восприятия информации и трудность с удержанием внимания
•	Быстро анализируют большие объемы информации, выдают новые оригинальные решения
Фактор 4. Трехпиковая образовательная технология
•	жизненный цикл приобретенных компетенций = 5 лет
•	8 раз за жизнь меняется вид деятельности
1.	Получение первого профобразования до 25 лет
2.	Получение нового образования в 30-55 лет
3.	Получение нового образования в возрасте 55+
