Конфликт - это столкновение отдельных людей или социальных групп, выражаюзих
различные, а нередко и противоположные цели, интересы и взгляды.
Конфликты в трудовом коллективе - это разногласия между сотрудниками при
выполнении совместного проекта, сопровождаемые острыми эмоциональными
переживаниями.
Причины кофликтов в деловой среде:
- порождённые процессом деятельности
-порождёныые психологическими особенностями человеческих отношений
- порождённые личностным своеобращием членов коллектива
Способы завершения конфликта:
1.	Разрешение
2.	 Урегулирование
3.	 Затухание
4.	Устранени причины
5.	Трансформация
