Цели и задачи изучения дисциплины
•	Познание, использование и развитие собственных личностных ресурсов 
•	Осмысление собственных потребностей и способностей, постановка целей, выбор средств реализации
•	Формирование готовности к управлению собственным образованием и своим профессиональным развитием 
•	Повышение личностной и профессиональной рефлексии, способствующей осознанию и развитию представлений о собственных целях, ценностях, возможностях, перспективах
•	Изучение социальных и профессиональных требований к IT- специалисту
•	Повышение уверенности в себе, мобильности, готовности к построению карьеры и взаимодействию с другими субъектами будущей профессиональной деятельности
•	Развитие коммуникативных, лидерских способностей и проектных умений, умений работать в команде
Пример реализации цели «Познание, использование и развитие собственных ресурсов»
Какой ресурс нужен в первую очередь?
Системное мышление –способность понимать связи между объектами, предметами, явлениями, а также целостно их рассматривать 
Познание - психодиагностика доминирующего стиля мышления 
Использование - применение приемов систематизации для обработки персональных данных об индивидуальном заказчике 
Развитие – использование обобщенных данных о заказчике для выбора варианта виртуальной реальности, адекватной его интересам 
Архитектор виртуальности - специалист по проектированию решений, позволяющий работать, учиться и отдыхать в виртуальной реальности. Разрабатывает софт и оборудование с учетом био- и психо-параметров пользователя (в т.ч. индивидуальный заказ).
