Цель личностно-профессионального развития - эффективное использование собственных внутренних ресурсов в профессиональной деятельности
 Внутренние ресурсы человека - совокупность свойств, определяющих готовность и способность субъекта эффективно управлять своей деятельностью.
•	Здоровье физическое и психическое
•	Характер
•	Интеллектуальные способности
•	Навыки, умения, опыт
•	Знания 
•	Эмоции 
•	Самооценка и идентификация
•	Самообладание 
Аутопсихологическая компетентность - способность критически оценивать свои внутренние ресурсы, грамотно их перераспределять и обновлять, видеть направления их наиболее эффективного использования в жизни, управлять психическими состояниями и процессами 
Аутопсихологическая компетентность – условие личностного и профессионального развития
Ядро личности: я - реальное, я – идеальное, я – зеркальное
Соотношение природного и социального начал в человеке 
ПРИРОДНОЕ (врожденное)
•	Потребности
•	Свойства нервной системы, общие у человека и животного 
•	Специально человеческие свойства нервной системы
•	Прижизненно сформированные системы временных связей 
СОЦИАЛЬНОЕ (приобретенное)
•	Интересы и склонности
•	Интроверсия – экстраверсия 
•	Актуализированные призвания
•	Целеустремленность 
 СТРУКТУРА ЛИЧНОСТИ ПО К.К.ПЛАТОНОВУ 
1.	Биологический фундамент личности
•	Темперамент
•	Задатки
•	Инстинкты
•	Половозрастные особенности 
Зависит от биологических факторов, не меняется в течении жизни
2.	Особенности психических процессов 
•	Память
•	Мышление
•	Внимание 
•	Эмоции
•	Речь
Зависит от биологических и социальных факторов
3.	Социально обусловленные особенности 
•	Направленность личности (мотивы, интересы, цели...)
•	Активность
•	Нравственные черты
Зависит от социальных факторов, формируется в течении жизни 
4.	Опыт
•	Знания
•	Умения
•	Навыки
•	Привычки
Зависит от социальных факторов (результат обучения и научения)
Способности и характер – общие компоненты, на которые влияют все подструктуры
