Психические свойства личности- устойчивые особенности личности, обеспечивающие определенный качественно-количественный уровень поведения и деятельности
Темперамент – врожденные особенности высшей нервной деятельности, обуславливающие реакции на вызовы внешней среды
Холерику подходит цикличная работы, в которой чередуются периоды больших усилий и спокойной деятельности.
Сангвинику интереснее заниматься разнообразной работой, где он получает постоянно новые знания. Профессии должны быть постоянно связаны с общением, а также организацией деятельности.
Флегматик в работе должен иметь возможность соблюдать привычный режим, деятельность может носить монотонный характер.
Меланхолику подходит работа, требующая точных ручных умений. Противопоказаны профессии, связанные с неожиданностями и сложностями.
