Характер – совокупность формируемых качеств, обуславливающих отношение к реальности.
Характер – это индивидуальные сочетание существенных свойств личности, выражающих отношение человека к действительности и проявляющихся в его повелении, в его поступках.
Симптомокомплексы, отражающие отношение личности к действительности и черты ее характера.
1.	К себе
•	Достоинство
•	Тщеславие
•	Самолюбие
•	Стеснительность
•	Заносчивость
2.	К другим
•	Внимание
•	Интерес
•	Безразличие
•	Общительность
•	Заботливость
3.	К вещам
•	Бережливость
•	Жадность
•	Аккуратность
4.	К делу
•	Инициативность
•	Трудолюбие
•	Лень
Амбивалентность черт характера – двойственность отношения
Виды характеров в зависимости от выраженности черт
•	Нормальный
•	Акцентуированный
•	Психопатический
Акцентуация характера — это крайние варианты нормы как результат усиления отдельных черт
Некоторые виды акцентуации
•	Лабильность - неустойчивость, непредсказуемость настроения
•	Ригидность - неспособность изменять тип поведения и мышления в разных ситуациях
•	Сензитивность - боязливость, робость, стеснительность впечатлительность
•	Астеничность - тревожность, нерешительность, утомляемость (синдром хронической усталости)
Виды характера в зависимости от направленности интересов
•	Интроверсия - направленность на внутренний мир личности (необщительность