1. Получение и обработка первичных данных 
2. Анализ данных 
3. Преобразование данных в информацию 
4. Запоминание и хранение информации 
5. Создание из информации знания 
6. Операции со знаниями для выработки стратегии 
Сенсорные процессы - непосредственное отражение мира
•	Ощущение - отражение отдельных свойств, качеств предметов
•	Восприятие (перцепция) - отражение мира в целостных образах
Чем богаче сенсорный опыт человека, тем богаче и разнообразнее его восприятие 
Мыслительные процессы или мышление - опосредованное отражение мира
в обобщенных образах
•	предметно-действенное
•	наглядно-образное
•	абстрактно-логическое
Формы абстрактно-логического мышления
Составь суждение из двух понятий и из получившегося суждения сделай вывод.
Коэффициент интеллекта или умственного развития —уровень интеллекта данного индивида относительно уровня интеллекта среднестатистического человека (такого же или среднего возраста)
Уровень IQ не остается неизменным, а может увеличиваться в ходе усиленной ментальной работы
