Эмоция – психологический процесс средней продолжительности отражающей непосредственное оценочное отношени к существующим или возможным ситуациям и предметам
Виды эмоций по степени мобилизации сил
Стенические – активизирующие жизненную энергию – радость, воодушевление, гнев
Астенические – ослабляющие жизненные силы – страх, тоска, печаль
Виды эмоциональных состояний по интенсивности и длительности
1.	настроение
•	Слабовыраженная,
•	Кратковременная,
•	легко проходящая реакция
2.	аффект
•	Бурная, спонтанная,
•	кратковременная реакция (1-2 мин)
3.	страсть
•	Сильная, неконтролируемая, длительная, всеохватывающая реакция
4.	чувство
•	Устойчивая, 
•	контролируемая 
•	реакция на 
•	личностно
•	 значимые
•	 объекты
Воля - способность человека принимать решения на основе мыслительного процесса и направлять свои мысли и действия в соответствии с принятым решением
Триада принятия решения
Воля – Ум – Эмоции – Воля …
Прокрастинация - склонность к постоянному откладыванию даже важных и срочных дел, приводящая к жизненным проблемам и болезненным психологическим эффектам
